LA MISSIONE DEL SERGENTE SNIPER

Il tiratore scelto Jerry Sniper, sergente pluridecorato dell’esercito USA, per portare a
termine la sua missione deve centrare un obiettivo con il suo inseparabile fucile da
cecchino. Il moto del proiettile segue la seguente traiettoria parabolica:

xxy
10
1
10000
12

Le variabili x e y sono espresse in metri.
Rispondi dunque alle seguenti domande:
1. Trova la gittata del proiettile (distanza intersezioni con l’asse delle x);
2. Determina il punto più alto che raggiunge il proiettile;
3. Quale è la pendenza del fucile (tangente) nel punto in cui spara (origine degli
assi)?

4. Se l’obiettivo si spostasse a una distanza dal cecchino di 1,2 Km, come si
dovrebbe modificare il paramento b della parabola bxxy2
10000
1

?
5. Determina il punto più alto che raggiunge il proiettile in questa nuova
equazione;
6. Quale è ora la pendenza del fucile?
